諸位華信徒長
我先念一個緣起祭
這個祭頌是釋迦牟尼佛最開始說法的時候
一個很簡略的四句話
那我用原來的那時候的話來念
大家靜靜的把心
收下你的心
看著你的心
用你的耳朵
清清楚楚的聽著
那時候釋迦牟尼佛一個很重要的開始
佛經
這個祭就是說
一切法都是從因緣所生
一切法也必須藉著因緣的離散而消失
所以一切法的生滅
其實都是來自因緣的聚散為因
整個佛法就是在說這種緣起法
那說這種緣起法的目的是什麼
就是告訴我們不要執著
不要著想
不要抓著不放
一切現象都只是一種出緣
不要太執著
那反過來講
你如果不執著就不會著想
不會著想就不會起煩惱
那從另外一個角度來說
你如果有什麼怨心
想成就什麼功德事業
那你就必須要去懂
要具足什麼因緣
才能夠呈現這樣子的結果出來
那你就好好的努力去經營
好好的努力去具足這些條件
那些火爆那些現象自然就會發生
不是隻在心裡面我要什麼我不要什麼
你不要什麼就是剛剛那個煩惱
明明有了你不要什麼當然煩惱
然後我要什麼
但是問題是你沒有努力
怎麼會像你希望的那個樣子出現呢
所以只是在那邊扛書綁袖
只是妄想而已
也不會有那個結果出現
所以一方面要能放下一切執著
二方面要發起怨心
去具足你所發的怨
所以這個就是整個佛法
消極來講離開一切法的執著
得到解脫
積極來講運用因緣的殊勝的道理
來成就著於眾生的功德的事業
我想我們如果能夠懂這個道理
那麼你的人生就沒有卦礙
你的人生也同樣充滿著希望
充滿著理想
尤其如果把成佛做為你人生的最終的目標
那麼你就是佛祠
真佛的兒子
你就是菩提道上的行者
那從現在開始
你就是走菩提大道
也就是走智慧解脫的路
走圓滿的路
所以今天我們藉著這個機會
然後也大家發心
想皈依
這個就是一個緣起
你動了這個心
想皈依
那有三寶俱足
佛法生俱足
所以就能夠滿足你要皈依的一種心願
那麼首先我要說一下
皈依三寶的意義
我想我們大部分的人
除了福報特別大
一定都有很多煩惱
一定有很多不滿的情況
一定有很多
為什麼這個樣子
能不能這個樣子
我怎麼辦
就常常會心裡面不曉得怎麼辦
徬徨
尤其碰到大業障
現前的所謂恐懼
尤其是生老病死的
這些我們一定要發聲
接受的這些事情
偏偏我們大部分都跳不過去
都不能坦然面對
那這裡面到底出了什麼問題
當然就是我們的心裡面
我們的思想
有一些糾結
有一些打不通
那要怎麼打得通
不是信心的
公共的概念
一定要有智慧
哪有智慧
所有的智慧
最重要的就是這樣分
這樣分就好
這樣分
就是無雙正正正解解
這樣算不出來